*Note
Saya pengguna baru linux mint, tetapi selama 2 minggu menggunakan Linux saya merasa nyaman dan lebih ringan sehingga 
memutuskan untuk menggunakan Linux sebagai OS utama tanpa menghapus OS sebelumnya (Windows 10).

1. Ketika melakukan booting, muncul keterangan GRUB4DOS 0.4.6a yang mengartikan bahwa boot loader sedang bekerja 
untuk menampilkan pilihan booting pada OS yang terinstal pada hardisk.
2. GNU GRUB atau lebih sering disebut "Grant Unified Bootloader GRUB" merupakan package bootloader yang dikembangkan 
oleh GNU Project.GNU Project merupakan sebuah kolaborasi pengembangan free software untuk memberikan kebebasan bagi 
pengguna software untuk menjalankan, mengembangkan, menduplikasi, mendistribusikan, mempeljari, bahkan memodifikasi 
software tersebut. 
3. Proses booting bekerja 
    - BIOS akan mencari konfigurasi utama bootable device. Secara default biasanya akan mengarah ke hardisk. Namun,
      kita tetap dapat mengkonfigurasi prioritas target booting pada BIOS (melalui menu pengaturan BIOS, umumnya
      dapat dimasuki dengan menekan tombol F2 atau F12 ksesaat setelah tombol ON ditekan).
    - Selain system dengan BIOS (atau MBR), ada juga system yang disebut UEFI firmware (atau GPT).
    - Stage 1. Ketika melakukan start-up pada system BIOS, sistem akan menuliskan boot.img pada 440 bytes MBR 
      (terkadang 512 bytes)
    - Stage 1.5. file core.img akan disimpan pada sektor kosong diantara MBR dengan partisi disk pertama.
    - Stage 2. core.img akan memuat /boot/grup/i386-pc/normal.mod dari partisi yang telah dikonfigurasi grub-install
    - Setelah Stage 2 berjalan (tanpa error), akan ditampilkan opsi booting yang dapat dipilih.
    Dalam proses ini, GRUB4DOS saya di instal pada partisi yang disiapkan ketika instalasi linux, kemudian menggunakan
    program EasyBCD pada windows untuk menjalankannya.
    
    Secara umum, jika hanya ada satu OS yang berjalan pada komputer. maka proses GRUB4DOS akan langsung masuk ke OS tersebut.
    Catatan : Dikarenakan system disk yang digunakan adalah LEGACY (BIOS), terdapat batasan jumlah OS system yang dapat dimuat
              sebanyak 4 OS saja. Pada system dengan UEFI Firmware, tidak dibatasi jumlahnya.
              Ada beberapa tipe GNU GRUB yang dapat digunakan, dalam hal ini saya menggunakan GRUB4DOS agar mempermudah proses
              booting yang saya muat menggunakan Windows Boot Manager terlebih dahulu.
    *tambahan : Kelebihan penggunaan Linux Mint (selama 2 minggu terakhir saya gunakan), selain dengan konfigurasinya yang mudah
                kita juga dapat mendeteksi adanya hardware yang bermasalah pada driver sesaat sebelum OS bekerja, ditunjukkan
                dengan pesan error X.XX No irq handler for vector.
