Linux kernel dapat ditemukan pada direktory /boot

Pertama kita kenali dulu apa itu "kernel"?
Kernel merupakan lowest level of easy replacable software yang terhubung dengan hardware pada komputer.
Kernel bertanggung jawab untuk menghubungkan semua aplikasi yang sedang berjalan pada "user mode" tersampaikan
ke perangkat keras fisik (seperti LCD, DVD drive, etc), dan mengizinkan aplikasi untuk memproses atau bisa 
dianggap sebagai server, untuk mendapatkan informasi satu sama lain (software-hardware0 menggunakan inter-
process communication (IPC). Ada 3 tipe kernel, yaitu microkernel, monolithic, dan hybrid (gabungan microkernel
dengan monolithic yag dapat dipilih ketika dijalankan)

untuk Linux sendiri kernel yang digunakan merupakan tipe monolithic, dimana cakupan yang disediakan oleh kernel
tidak hanya CPU, memory dan IPC, melainkan sudah termasuk device driver, file system management, dan system server
call. Pada OS linux akses software terhadap hardware lebih baik dan sangat mendukung multitasking karena ketika
sebuah program membutuhkan akses informasi dari sebuah proses dapat dilakukan secara direct tanpa harus mengantri
dulu di system. Kekurangannya adalah, semua proses yang berjalan dianggap sebagai supervisor mode.
Hal ini sangat berbeda dengan OS windows yang menggunakan sistem micro kernel. System default hanya memanage CPU,
memory dan IPC. Keunggulan dari micro kernel sendiri sudah jelas yaitu file system yang lebih kecil dan lebih portable.
System tetap dapat mengakses hardware, namun tidak maksimal jika user tidak menginstall hardware driver. Serta, semua
proses pada microkernel berada pada user mode, sehingga cenderung lebih aman karena untuk mengakses file system harus
memiliki permission as supervisor mode.

file terkait :
1. vmlinuz (kernel Linux)
vm merupakan singkatan virtual memory, merupakan teknik memory management yang menyediakan abstraksi ideal dari sumber
penyimpanan yang tersedia secara aktual yang disediakan oleh mesin.linu sendiri menunjukkan bahwa OS yang digunakan 
adalah Linux dan Z menandakan bahwa file tersebut dalam keadaan terkompresi.
2. initrd
initrd atau initial ramdisk merupakan skema untuk memuat file system root secara temporary ke memory. file ini merupakan
bagian yang dibutuhkan untuk menjalankan Linux startup process.
3. System.map
System.map file merupakan file yang memuat symbol table yang digunakan oleh kernal. Pada tabel yang tertera akan menunjukkan
simbol nama dan alamatnya dalam memory. Simbol yang ditampilkan dapat ditujukan untuk variabel atau fungsi. System.map
sangat dibutuhkan ketika kernel akan mengakses sebuah variabel atau fungsi.
4. Config file
Sama seperti umumnya file config, file config pada kernel Linux memuat semua konfigurasi yang digunakan untuk mengontrol
operasi program pada kernel Linux. Untuk pengguna baru, tidak direkomendasikan untuk merubah konfigurasi default karena
dapat menyebabkan crash ketika sebuah program berjalan dan tidak dapat mengakses hardware.
